Vue один из самых популярных фреймворков для создания фронтенда и ближайший конкурент React.

Он был создан Эваном Ю, программистом из Google, в 2012 году в качестве пет-проекта. Известность технология получила в 2015 году.

Основные области применения Vue:

создание одностраничных сайтов с динамическим интерфейсом;

разработка высоконагруженных приложений, например, интернет-магазинов;

программирование интерфейсов сайтов для последующей интеграции с популярными CMS;

создание отдельных функциональных блоков форм авторизации, заявок, чатов и т.д.

Vue опенсорс-проект, его исходный код открыт и распространяется бесплатно.